Resumo Curso API REST com Spring Boot utilizando TDD, CI E CD


REST - Representational State Transfer -tradução:Transferencia de estado Representacional

API considerada RESTfull(deve ter esses 4 requisitos):

PRINCIPIOS:
1-STATELES: Varia requisições com informações completas(independentes)
cliente -> internet ->servidor -> Banco de dados

2-CACHE: Dados pedidos recorrentemente que ficam armazenado para melhorar performace
cliente -> internet ->servidor -> cache

3-UNIFORM INTERFACE: Regras cliente<->servidor(ex:padronizar uri Json)

4-LAYRED SYSTEM: É uma arquitetura em camada, sem possivel ver apenas a camada imediata que está interagindo.


TDD é uma sigla para Test Driven Development, ou Desenvolvimento Orientado a Testes. A ideia do TDD é que você trabalhe em ciclos. Estes ciclos ocorrem na seguinte ordem:

1-Primeiro, escreva um teste unitário que inicialmente irá falhar, tendo em vista que o código ainda não foi implementado;
2-Crie o código que satisfaça esse teste, ou seja: implemente a funcionalidade em questão. Essa primeira implementação deverá satisfazer imediatamente o teste que foi escrito no ciclo anterior;
3-Quando o código estiver implementado e o teste satisfeito, refatore o código para melhorar pontos como legibilidade. Logo após, execute o teste novamente. A nova versão do código também deverá passar sem que seja necessário modificar o teste escrito inicialmente.